---
layout: post
title: 我的大学
date: 2018-04-08
categories: blog
tags: [大学，汴西湖，中国翰园，博物馆，郑州，民间艺术] 
description: 记录下自己走过的每一段路，纪念、庆祝自己的生活！
--- 


&emsp;&emsp;不知不觉，我来到大学已经一年了。才来时，我自卑过，因为我的学校，因为我的出身，因为我的素质。现在想起来，当时我的心态，真是处于一种困顿的境地。所幸，在行走的过程中，我见到的风景，使我豁然开朗。越来越明白，自己的路在何方,自己应该如何安排自己的生活。

&emsp;&emsp;在民生学院，偶尔在走廊里诵读情诗，感悟那美妙的意境，也没有去刻意地去记忆。更多的时间我转出了这个小院。2号餐厅后面的空地挺安静的，有时我在那儿散步。后面，我发现栅栏有几处被破坏，于是我就钻出去了。

&emsp;&emsp;汴西湖，承载着我人生许多美好的记忆，在那里，与几万人一起观赏过一次精彩的西湖水秀 ，记得水秀结束后，心情那个澎湃啊！在小路上，走着走着，一不小心，两个小时就过去了。那里还有一种绝美的风光，红彤彤的夕阳辉映着那座大桥，站在栅栏旁，就那样醉着！高兴时，到对面的图书馆阅读杂志，与性、情感...有关的著作，到吃饭的时候才出来，感觉很充实！在大一上学期，冬天嘛，穿得厚厚的，迎着风。有一段日子，晚上有时九点多回宿舍，偶尔在小破街吃一碗五块钱的面或者蛋炒饭，美！有时忙里偷闲，特意跑去听学长学姐的钢琴独奏，毕业演出...平常就喜欢听音乐，总觉得，在这方面花费再多精力也值！

&emsp;&emsp;在学校之外的地方，我去过中国翰园，我特别喜欢那里的碑刻，也许是我平常练习书法 的故吧。初见时，顿觉相见恨晚！那激动的感觉，现在尚不能忘怀！就像我在是郑州市图书馆遇到的女孩儿，再回首，虽已不见。但是，淡黄色的毛衣，灿烂、纯真的笑容，永远留在了我的印象中。其实，总觉得，我今后总会再遇见这样的女孩子的！在天波杨府里，斜躺在那座凉亭里，凉风习习，拄着头，看着那座拱桥上熙熙攘攘，人来人往，真是醉了！记得在文化客厅前踌躇，最终还是走进去啦！怀着朝圣般的心态，欣赏匠人的作品。像模像样的，却又不禁为那些艺术品的价格咂舌！一般周六周日，总有一个下午，要呆在那里。从一本介绍开封小吃的书开始读起，半下午，饿了，聊以充饥，哈哈。。。博物馆那有一门大炮，第一次去那，下午五点多了吧，它闭馆啦！后来博物馆，我去过很多次。真美，就算在那里，静静地看东西看一下午，我也愿意！

&emsp;&emsp;郑州距离开封有六十多公里。在我开学时，郑州的地图在我的脑海中没啥印象。长这么大的我还没去过呢。想去看风景的我，在那儿找啊找，终于得偿所愿。在艺术馆里，参加了好几个展览，有时展品太多，简直看不过来！郑州市博物馆也是我十分心仪的地方，青铜时代，溯源归宗，恢弘大气！
到各处游览，是我整个学习生活中的一部分。我觉得学生不应该被困在课堂，应该多走走，多看看，多想想。在学校里，我经常逃课去听一些学术领域里大咖分享自己的故事，或者跑听一些与文学、艺术、书法有关的课程，无论听不听得懂，那些时间都让我感到很享受！在那些老师的帮助下，极大地扩展了自己的视野，使自己思考的时候想得更多，更深！

&emsp;&emsp;我所领略的风景，都让我觉得美。尽管几乎很少传授一些实用的技能，可我就是喜欢，愿意去花费自己的时间、精力。
我喜欢文学与艺术方面有关的内容，我知道这辈子我不会成为一名艺术家或者文学家，可是能在一幅幅画作，文物...中徜徉，觉得很满足！
在大学里，我没想过去争奖学金，也不想考什么证。我就想离艺术和文学更近一点，好好去思考什么是人，怎么做人，如果有一天我懂得去做一个真正的男人，我会是多么幸运啊！

&emsp;&emsp;我今年二十一岁，这个年龄段，怎么谈爱情，都不为过。大一那年，经常跑东跑西，胡思乱想，却很少为这个花费一些精力。其实这是我人生中一个大问题，她值得我花费大量的精力去思考。认认真真去做自己该做的事，如果能在成为最好的我的路上，遇见你，那将是多么幸运的事情！

&emsp;&emsp;大二时，当我知道这学期可以跟着老师去学习民间艺术，聆听美妙的音乐，当时我是多么高兴啊！

&emsp;&emsp;今晚倒是写的挺多的，哈哈，整到两点十一分啦，愿我能认认真真地记录下来我生活中每一个动情瞬间！其乐无穷哉！二零一六年九月四日凌晨
如今看到一年半前写的东西，仍然可以感受到我当时的欣喜！2018-04-09
