---
layout: post
title: 游戏之谈
date: 2018-03-20
categories: blog
tags: [大学生活,游戏，沉迷，Steam,盗版]
description: 我们应该像热爱游戏一样热爱生活！
---
&emsp;&emsp;“先开车躲起来，他去拿外卖啦”，三月十七日晚，室友以一种急促的语气对队友说出啦上面那一段话，当时颇有一种忍俊不禁的感觉。

&emsp;&emsp;大学宿舍里游戏氛围很浓，《英雄联盟》、《钢铁雄心》、《使命召唤》...这些游戏在室友那里可以说是如数家珍。有时为了完成局竞技，通宵鏖战，也是经常有的。输啦，一句“猪队友”、“垃圾游戏，毁我青春”、或是一个誓言，“我要把LOL卸啦”。然后剧情是这样发展的，过不了多久，重新披挂上阵，再接再厉，争取一雪前耻。日常生活中，也经常吟唱“我是国服第一，亚索！”把这句话拉长腔调，顿时让人有一种横刀立马，舍我其谁的感觉。去年由“蓝洞”公司开发的“吃鸡”游戏迅速在国内蔓延开来，同时，国内游戏开发者也竞相推出同类型游戏，如《荒野行动》、《终结者》...，室友自然也跃跃欲试、摩拳擦掌、大杀四方，于是就有啦开头的那一幕。

&emsp;&emsp;关于游戏，我能回忆起来的最久的印象是跑啦好远，来到同学家里，用手柄玩《魂斗罗》。游戏内容简单，但我俩倒玩得不亦乐乎。其后，虽然与游戏有一些接触,但都没有产生浓厚的兴趣。在网吧里看别人玩CS的时候，对他们熟练的操作有一种惊为天人的感觉。也下场练啦一把《地下城》，但那时毕竟年纪尚小，被拦在啦新手训练。自那时起，心里一直觉得玩游戏太复杂啦。直到“吃鸡”火的时候，在寒假里，着实为游戏疯狂啦一把——有时间就去决战荒野，尽管大多数情况都是“炮灰”。
回到学校，想更多地了解一下这个游戏，意外发现啦Steam。下载啦一个Steam客户端，了解它的组成部分，平台上的游戏种类...。那是一种从未有过的感觉，心里乐开了花，恍然觉得新世界的大门向我徐徐打开。

&emsp;&emsp;在我的Steam帐户上已经有六款游戏,我经常玩的是CS:GO。在玩的过程中，最有趣的时刻当属开始的时候，当时鲁莽躁进，也没顾得上多玩一会新手训练，就直接进入竞技模式，在队友的骂声中开始啦CS之旅啦。最惨的一天经历了三连踢，知道我写这篇文章的时候，帐号还处于冻结的状态——被踢出游戏会话的次数太多啦。当然游戏中也有温馨的时刻，一位队友看啦我糟糕的表现后，无奈地说，你不适合玩游戏。还有一位朋友，在游戏中悉心指导，“把枪口放低点...”游戏嘛，总有一种屡败屡战的精神，总要顶着言论压力一如既往地向前发起冲锋！没错，他就是我！嘿嘿

&emsp;&emsp;V社，育碧，暴雪，他们都是很优秀的游戏公司，平台上有很多都有很多优秀的作品，但它们无疑都有一个强悍的天敌——盗版。正版有质量优势，服务周到，盗版价格亲民。最近才人坑的我习惯于为的我消费买单。在知识经济的时代，需要更多的消费者，尊重游戏创作团队，肯定他们的努力。在我国游戏产业，盗版始终阴魂不散。每逢国际上有什么优秀的游戏，国内马上就会有“同款”推出，令人汗颜。关于游戏，我们不缺乏实力，缺少的是消费者对游戏的支持，游戏从业者对游戏的尊重！只有二者达到平衡，国内的游戏产业才能有活力，有创造力！

&emsp;&emsp;如今拥有Steam帐户已近一月。每次打开电脑，总是不由自主地打开游戏，玩上一段时间。合上电脑时，总有些恋恋不舍，已然是一种沉迷的状态。在游戏中创作者会以各种各样的方式给你奖励，正是这种奖励支持着我们在游戏中探索，这是现实生活中难以比拟的。站在游戏之外，我们必须清醒地认识到它的娱乐性和成瘾性，学会合理的把握时间，像热爱游戏一样热爱生活！

&emsp;&emsp;其实，玩游戏最大的快乐并不在于游戏本身，而在于一块儿玩游戏的朋友。大家即便不在一个地方，也可以共同地花费时间为一件有趣的事情忙碌，其乐融融。朋友之乐，大抵如此。
