---
layout: post
title: 我大姐的幸福
date: 2018-01-10
categories: blog
tags: [幸福,恋爱]
description: 那时我正高三，大姐怀孕回家探亲，临走时，我在一家网吧里用啦一夜写出啦这篇文章，为姐姐送行。
---
&emsp;&emsp;我姐嫁得很远；我姐不久前回家的愿望因为贫血的原因搁浅了；我姐终于见到我妈了！ 我很想我姐，当我知道我姐要回来了只用了一句“她回来，跟我有啥关系？”自此我每次回家时，总要问上一句，“妈，我姐多儿回来？”“半月以后吧”；“贫血，回家的打算要被推迟了……”我姐在空间这样说。

&emsp;&emsp;我姐送我好多好吃的，还送给我一块表；我姐和我姐夫开车，送我来上学；我姐有一个胖敦敦的晓鸥了；我姐怀第二胎已经四五个月了；我姐有一个疼爱她的丈夫，可以在她任性时为她端洗脚水，认认真真地给她擦脸。下班之后，尽管身体很疲惫，仍不忘给怀孕的姐姐买些小吃来讨她欢心。我挺喜欢我天笑哥的，我要把他当做榜样，以后也这么做哈哈哈哈…… 我姐真的很幸福，我喜欢我姐，我知道她会一直幸福的！ 下午离开家时，尽管唐河仅仅是她回到另一个家的中转站，她仍在极力“怂恿”我妈一起去,"妈，走啊，到唐河再玩两天……我把你拉到我那儿玩...”说着说着，声音变轻了。我爸笑着说，“你妈流眼泪了！”“哪有！”我在车后面坐着，在路上，我问我姐夫，“我姐流眼泪了？”我姐夫回答啦，在路上，她喝着喝着呛着了，我知道，就像我当初对我自己说，“眼泪不代表懦弱，生活本就要活得潇洒，想哭就痛痛快快的！我，二十岁了，我睡觉好流口水，我好和女生说说话，夸她们漂亮，我还好哭，感动的，伤心的，这又有什么！这不丢人，这就是我谢根玉的标志，独一无二！我写这篇文章时，我也掉眼泪了，回忆总是让人心醉。

&emsp;&emsp;每次我跟我姐的打电话时，我妈总是笑笑，我到院子里踱步了，我妈会问“你该干啥哩？”，“我该想跟她说啥？”“跟你说话还用想？”也是，在家里，问我姐工作时都干些什么?家都干些什么？ 问我姐的公公婆婆如何?问我姐这胎希望是男孩还是女孩儿？我不用想，一切都很顺，我姐也不用想，都说给我听吗。在家中，我就是笨嘴拙舌的主，什么都不会说。只是觉得看着我姐，心中有一种说不出的高兴，就像我第一次对一个美丽的女孩升起爱慕之意一样！周末，刚考过试，正在打乒乓球时，我突然想起你说你18号就要走了，“我要去找我姐”怎么抑制都没用，尽管打球的感觉很爽!我先跑到二姐家，“她们今儿要回家……现在应该在车站吧”我打电话，“你好，你所拨打……”换号，“你好……”换手机，“你好，你所拨打的电话……”我在等，等咱妈，等二姐打过来，果然，不忘初心，还是有好结果的。我飞一般跑去，直奔东润百货！“姐，姐……老谢爽……”我当时很高兴，我的姐姐真的很幸福，因为有我。

&emsp;&emsp;“我姐捡了个宝”今天下午我这样对我姐说。我姐和我姐夫从相识到结婚不过五六个月，也就是这五六个月让她决定嫁给一个比她大不了多少身在江苏的姐夫！尽管我的亲戚 不看好，不看好并且冷语相向；尽管我的妈妈愤怒之极，当众把她揍一顿，脸被打肿了，头也扭住了吗，身上定有不少淤青……她就是这样固执，倔强，不管自己承受什么，她就这样和姐夫走在一起了，她就这样牢牢的抓住了自己的幸福！我姐夫能陪着我的姐姐一起流泪一起笑！今下午我姐这一句话，我记得清，“笑笑，你要敢三年不跟我联系，咱俩婚姻关系自动解除，这是有法律的……道不？”我问我哥与我姐相识的过程，我哥 笑着，“你姐看我长得帅，要请我吃饭！……”“你姐在屋里穿着黑裙子，白色的上衣……”“你回家的那段日子，我也回家了。我妈给我说媒，我不是出去玩，就是睡觉”“你当时说我在空间里骂你了，我简直要疯了……”我姐当时一定在笑，她不经意的蹦出“那是我在考验他……”这都什么跟什么，谈个恋爱，要这么多花招，连哄带骗，累不累，要我，以后就找个少折腾我的女生当老婆！喜欢一个人，我觉得这种感觉说不清，喜欢就是喜欢，变不了的！不过我姐真的很幸福!她的幸福足以让当初所有反对的人噤声！

&emsp;&emsp; 我姐肯定能给我生个外甥，未来，我一定要让我的女朋友，老婆给我生一对龙凤胎！总会有那么一天，大姐，二姐我带着各自的家人聚首，一大家子，十几口人合家团圆，热热闹闹的 ！我的爸爸妈妈会很忙碌！我的爸爸妈妈一定会很高兴！我们一大家子都会很幸福的！我很高兴，我有些激动难抑，情不自禁，于是我就写出来了，哈哈哈哈……姐，权当我送你的礼物吧！

