---
layout: post
title: 风骨
date: 2018-04-07
categories: blog
tags: [明朝那些事儿，尊严，风骨] 
description: 穷则独善其身，达则兼善天下。
--- 


&emsp;&emsp;三月里，我大部分时间用在啦游戏上，却意外地完成啦一个壮举——读完了当年明月写的《明朝那些事》。石悦先生用诙谐幽默的笔法勾勒啦明朝二百多年的风雨，确实令人佩服。有时捧读到凌晨一点儿尚不自知，这就是这本书的魅力！其中有趣的是，在CS:GO竞技匹配的间隙，我也用这本书聊以消遣。整本书大概就是在这样的环境下读完的。权术、阴谋、宦海浮沉...，我以一种第三者的眼光审视着这一段历史，直到我看到他对杨继盛、汪文言，左光斗、杨涟的描写，身心受到啦极大地震撼!


&emsp;&emsp;看到他们在监狱中惨遭毒打，我在想，为什么不顺着它们意思呢？这样不就能少挨点打啦？在如此严酷的政治环境中，为什么还要触权臣贪的霉头，死谏呢？好好地陪着自己的家人生活，贪一点钱，上下打点一下，和光同尘，这样有什么不好啊！对于你们的作为，当时我有很多不懂的。作为一名后人，看到你们被刑具折磨地体无完肤，心中很难受！我经常看一些新闻，每逢看得负面新闻多的时候，心情会抑郁。我安慰自己，世界上虽然有很多阴暗的事情，但是发生在我周围的机率微乎其微。同样的解说词被我用来形容某一行业的“大数据”。虽然它形容这个行业大致的情况，但对于我这个具体个体是没什么用的。现在我明白啦两者的差别。作为参与方，后者主要是一种行业参考，前者却代表啦一种的态度，对世界不平事的态度。我从未思考过当它们发生啦呢？我是沉默？妥协？斗争？我应该怎么做？我站在啦什么样的立场去这样做？这些前辈前辈给我树立啦很好的榜样。文死谏，武死战。他们为国家的发展一往无前，“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间”！他们向我展示啦什么是气节！什么是做人的尊严！在这个有五千年文明的国家里，正是因为这些人的努力，我们才能薪火相传，绵延至今。


&emsp;&emsp;穷则独善其身，达则兼济天下。这句话可以用来形容个人，如何在时代大潮中如何自处。作为一名普通人，没有太大的能力，需要努力奋斗去维护自己的生活，但我们绝对不能去践踏做人的底线！不能为啦利益去损害他人的利益。在“文革”这个“风闻言事”的时代，许多前辈为我们做出啦表率，他们宁可忍受红卫兵的侮辱，也不诬告、连累别人。值得我们敬佩！一个人应该是有侠气的的，我们看到别人遭遇不幸时，我们会同情他，有能力的拉一把手。金庸先生说，“侠之大者，为国为民”。无论生活在什么年代，自己有能力，同时代的人遭遇不幸，应该尽一份绵薄之力。沉默是没有什么用的，妥协是没有什么用的。德国德国著名神学家兼信义宗牧师马丁·尼莫拉写过一篇忏悔文，全文引述如下：
“起初他们（纳粹）冲向共产党人；我没有出声，因为我不是共产党人。接着他们冲向社民党人；我没有出声，因为我不是社民党人。然后他们冲向工会成员；我没有出声，因为我不是工会成员。后来他们冲向犹太人；我没有出声，因为我不是犹太人。现在他们向我而来；到这时，已经没有人可以替我说话了。”
沉默只会让猖狂者更加猖狂！沉默者是行凶者的帮凶！在生活中的大部分情况下，想要保全自己的气节，践行做人的尊严并不是容易的。我们面前，会同时摆在两个选择，面包还是正义？选择面包，似乎只是膝盖弯啦一下，失去的却是自己一辈子勇气。选择后者的人在有时在当时并不为多数人理解，会遭遇严苛的对待。不食周粟的伯夷叔齐在深山饿死，为变法流血的谭嗣同在刑场被老百姓扔菜帮子，坚持不肯投降的文天祥是被处斩的！...然而，不管前路多么崎岖难行，真正有血性的人，都应该坚守做人的原则，敢于直面惨淡的人生！


&emsp;&emsp;在四月四日那天晚上，我看啦印度的电影《起跑线》，当爸爸以放弃自己女儿入学名额为代价在舞台上说出啦自己的心里话，我是为他点赞的。并不是很多人都有这样的勇气的，同时坐在台下众人的反应亦在意料之中。它不仅反应印度的教育问题，更映射啦人们在面对强权、利益时的心理。同期，在国内也发生啦三件事。武汉理工大学研究生陶崇园跳楼自杀；原武汉理工大学毕业生方斌正“假离婚”；北京大学李悠悠实名揭发长江学者沈阳教授。虽然事件不同，性质不同。但他们同时都充分运用啦舆论的力量。坦露于阳光之下，生旦净丑纷纷登场，正义与丑陋的角逐！我憎恶丑陋，然而此时我并没有什么力量去阻止它的发生！我现在能做的就是不停地增强自己的力量，终会有那么一天，我会为路人拔刀。
我在写这篇文章之前，在知乎这个平台上搜索啦“文人的气节”这个短语，有很多朋友在这个问题下列举实例。其中有一个答案是这样写的“为天地立心，为生民立命，为往继绝学，为万世开太平。”，深以为然。希望我自己今后也铁骨铮铮，不饮盗泉之水，不受嗟来之食，宁鸣而生，不默而死！另外，我在本篇文章下摘录啦一些我欣赏的句子，与诸君共勉！

&emsp;&emsp;一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧， 回也不改其乐。贤哉回也
！

&emsp;&emsp;各国变法无不从流血而成，今日中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌也。有之，请自嗣同始

&emsp;&emsp;大丈夫当战死边城，以马革裹尸还葬耳

&emsp;&emsp;三军可以夺帅也，匹夫不可夺志也

&emsp;&emsp;使你为我们受累，实在不安，但也别无他人可托，谅之谅之！傅雷梅馥遗书。

&emsp;&emsp;湖心亭看雪
(明)张岱
崇祯五年十二月，余住西湖。大雪三日，湖中人鸟声俱绝。是日更定矣，余拏一小舟，拥毳衣炉火，独往湖心亭看雪。雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。湖上影子，惟长堤一痕、湖心亭一点、与余舟一芥、舟中人两三粒而已。到亭上，有两人铺毡对坐，一童子烧酒炉正沸。见余，大喜曰：“湖中焉得更有此人？”拉余同饮。余强饮三大白而别。问其姓氏，是金陵人，客此。及下船，舟子喃喃曰：“莫说相公痴，更有痴似相公者！”

&emsp;&emsp;余囚北庭，坐一土室。室广八尺，深可四寻。单扉低小，白间短窄，污下而幽暗。当此夏日，诸气萃然：雨潦四集，浮动床几，时则为水气；涂泥半朝，蒸沤历澜，时则为土气；乍晴暴热，风道四塞，时则为日气；檐阴薪爨，助长炎虐，时则为火气；仓腐寄顿，陈陈逼人，时则为米气；骈肩杂遝，腥臊汗垢，时则为人气；或圊溷、或毁尸、或腐鼠，恶气杂出，时则为秽气。叠是数气，当之者鲜不为厉。而予以孱弱，俯仰其间，于兹二年矣，幸而无恙，是殆有养致然尔。然亦安知所养何哉？孟子曰：‘吾善养吾浩然之气。’彼气有七，吾气有一，以一敌七，吾何患焉！况浩然者，乃天地之正气也，作正气歌一首。天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。
皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。
在秦张良椎，在汉苏武节。为严将军头，为嵇侍中血。为张睢阳齿，为颜常山舌。
或为辽东帽，清操厉冰雪。或为出师表，鬼神泣壮烈。或为渡江楫，慷慨吞胡羯。
或为击贼笏，逆竖头破裂。是气所磅礡，凛烈万古存。当其贯日月，生死安足论。
地维赖以立，天柱赖以尊。三纲实系命，道义为之根。嗟予遘阳九，隶也实不力。
楚囚缨其冠，传车送穷北。鼎镬甘如饴，求之不可得。阴房阒鬼火，春院閟天黑。
牛骥同一皂，鸡栖凤凰食。一朝蒙雾露，分作沟中瘠。如此再寒暑，百沴自辟易。
嗟哉沮洳场，为我安乐国。岂有他缪巧，阴阳不能贼。顾此耿耿在，仰视浮云白。
悠悠我心悲，苍天曷有极。哲人日已远，典型在夙昔。风檐展书读，古道照颜色。
