---
layout: post
title: 寒假小结
date: 2018-02-26
categories: blog
tags: [缘分，寒假，朋友，父母，爱情] 
description: 记录下自己走过的每一段路，纪念、庆祝自己的生活！
--- 


&emsp;&emsp;从一月二十二日回家到二月二十四日返校,在家停留一月有余。冬夜里，每次用滚烫的热水泡脚时，瞅见脚上蔓延的错落有致的筋络，总能感觉到岁月！

&emsp;&emsp;在这个寒假里，回去时，锃亮的黄色行李箱里装啦约二十本专业书。 回去倒好，只看啦一两本。平时把自己书房里的书分类整理啦下，别有一番滋味。关于读书的事情的就做啦这么多。才到家的那几天，温度也低，一天三两顿饭。蜷在被窝里看小说，看视频，晚上十点多睡，第二天九点多父母总是要连唤几声，“小涛，下来吃饭啦”，“小涛，饭做好啦，快点下来儿”，，这时的我要么睡眼惺忪，要么在床上发呆。应啦几声，便悉悉索索地穿衣起床啦。如今回到学校，这两天，一天也十来个小时的睡眠，恰赶上梳理知识系统的工作的完成，睡觉感觉格外香甜。在家捧着书，总是看不下去。来到学校，室友还没来，自己一个放着音乐，捧着书，在宿舍里缓缓踱步，思索着，悠然自得。其实一来到学校，便立刻发现自己不一样啦，关心着自己的前程，在家里，在父母的溺爱下浑然感觉不竞争的残酷。大年初五那天早上，父亲在我准备一个人骑着摩托车去到我大姑家走亲戚时，着急地破口大骂。也许，他们还没有意识到，他们印象中的小家伙，如今已经长成一米八的傻大个，已经开始为自己的未来谋出路啦。

&emsp;&emsp;父母已过知天命之年，打打闹闹半辈子。在家里一个多月，慢慢地发现了他们的爱情 ，没有缠绵悱恻，恩怨情长，就是在漫长的日子里，相濡以沫，共同面对生活。因为这个，初六晚上，父母打架，我却不怎么担心，这是他们的生活。寒假那天下午我为地方上的一个小学捐啦约四十本书，当时满心欢喜。晚上，梦里倒出现啦初恋。第二天给她发啦一句消息“大美女，上午好啊”，当时在QQ朋友圈里用“画眉深浅入时无”形容自己忐忑的心情。那两天，我恰好正看《小王子》，才明白她就是当初我心里那一朵独一无二的玫瑰。在我对这个世界好奇的年龄遇见啦她，总是一段错过的缘分。在我的生活中，我总是对别人的说起缘分，我自己也信！刚才听到《七友》时，感到那天发消息的自己真是混蛋！我们的生活都才刚刚开始，绝不应该藕断丝连，这样于人于己都是伤害！关于爱情，认认真真地过好自己的生活，静静地等着她的到来。

&emsp;&emsp;家里年轻一辈儿的人如今都还没立业，成家，相聚自然容易。大雪初晴后的一个午后，三个穿着军大衣的小伙子拄着在路上折的木棍在这松软的泥巴路上深一脚浅一脚在探索陌生的旅途。一路上吆喝着“探路…”。大年初五晚上，小弟独占一个平板打游戏，（那天晚上，我在QQ上看到他和朋友一段对话，就以早恋的话题调笑他，结果就生气啦，哈哈哈。伴我多久，伴你余生）三个小伙子倒是可以，把灯关掉，在暴风上放起啦《寂静岭》，看豆瓣上评分七点多，仨人也真是的，一边欣赏一边评论，全无恐怖的意味。初六中午参加啦高中同学聚会，大家风华正茂，美味佳肴，碰杯，敬酒，与一票儿朋友聊天，参观母校、冯友兰的先生纪念祠。晚上在外滩附近看啦一场水秀。我自己一个慢热型的人，在这不长的人生能够与他们相遇，是我的一段缘分，一块儿在一起做着简单的事情总是感觉到丝丝惬意。

&emsp;&emsp;一年之计在于春，现在到啦四年大学收获的日子啦。我准备考取研究生。我想对自己说，无论在任何时候，任何地点，都要保持心情平静，认认真地规划，去在这平凡的世界里追逐！
