---
layout: post
title: 问
date: 2018-03-18
categories: blog
tags: [性骚扰,性侵，尊严，正义，]
description: 迟来的"正义"就是法律的一种侮辱！
---
&emsp;&emsp;平常对女性的“性侵”“性骚扰”话题多有关注，前些天经过“妇女节”这个节日，总想写点什么，奈何“拖延症”复发，拖拉七八天。刚才更改啦介绍栏的状态，以后写作是为了更快地遇见她，一定不能拖延啊，哈哈


&emsp;&emsp;《三块广告牌》在国内刚上映时，便在开元时代影城看过。影片叙述啦一名坚强的妈妈顶住压力，以一种近乎粗暴的方式要求当地的警察局尽快破案。剧中有一点让我印象非常深刻，在女儿卧室里的自言自语，在广告牌下的呆坐，然而安静时刻如此柔弱的她，即便面对处于人生最后时刻的警长，也不作丝毫让步，咄咄逼人!在她眼里，罪恶无法饶恕，执法部门必须跨过障碍，伸张正义，不可遏制的怒火席卷整部电影！


&emsp;&emsp;同样，在过去的一年里，美国社会里兴起了#Me Too 的运动，不少在过去遭遇性侵、性骚扰的人纷纷公开发声、指责、诉诸于法律，以求得到正义，维护自己的尊严。不少名人大腕纷纷落马,其中政商，娱乐界人士不胜枚举。美国民主党联邦参议员弗兰肯，好莱坞大佬—伯恩斯坦，凯文.史派西……，作为电影迷的我，对于其中凯文.史派西的经历非常感兴趣的。在遭到一名受害人指认后，不久 即有多人宣称，在与共事期间，遭遇过性骚扰。他最广为你人所知的是以弗兰西斯•安德伍德的角色出演过《纸牌屋》，饰演一名政治人物。丑闻爆发后，Netflix宣布无限期暂停《纸牌屋》新一季的制作；同时也宣布将终止发行与其联合制作的传记片《戈尔》，据悉该片目前已经进入到后期制作。同期由他主演，雷德利.斯科特导演的《金钱世界》在面临全球上映的压力时，紧急换角。丑闻缠身时，事业、声誉都走入啦绝境！在美国社会里，尽管存在性别歧视、种族歧视、枪支管理不当等不稳定因素，可对于“性侵”“性骚扰”的努力从未停止，从未宽容！防范儿童性侵的《梅根法案》、《杰西卡法案》；最近由于体操队医性侵事件的发生，美国众议院通过了《运动员保护法》:自1970年起，对“性骚扰”概念的明确，女性通过合理申诉，获得赔偿。尽管在男权世界里，女性争取权利、维护尊严的路上布满坎坷，可是依旧有许多坚强的斗士勇敢地坦露心扉，直面丑恶，捍卫自己的尊严！


&emsp;&emsp;无独有偶，当北航性骚扰事件发生时，一位曾在川大学习的姑娘发起#Me Too在中国的运动，尽管有许多学生联合签名，最终在第三方的干预下胎死腹中。同期为国内网民熟知的事件有北电侯亮平事件，台湾林奕晗，一时间沸沸扬扬，议论铺天盖地！在自己的国家里，从最初的母权时代过渡父权时代，女性就一直在男性舞台上充当着配角，偶尔泛起几朵浪花。随着西方女权运动兴起，国内的女权运动也越来越火。可敢于发声只是一些受过高等教育的人，就如上文所言的北航受害者，她所揭露的也只是12年前的事情！她那些日日忍受家庭性暴力的人呢？那些每天醒来，以一声叹息开始一天生活的人呢？那些生活在权力阴影笼罩下的人呢？当周围的女孩子生活的很幸福的时候，就错误地以为这个世界是美好的。可现实中的世界并没有给这些受害者多少喘息的时间？



&emsp;&emsp;当终于有人敢借助于媒体平台时，他们会受到什么样的对待！北航事件是以撤销陈小武研究生院常务副院长职务，取消其研究生导师资格，撤销其教师职务，取消其教师资格结束，然而生活在阴影里的其他人呢？北电侯亮平事件，我在百度上看到的是“学校对此高度重视，已经责成纪检等相关部门依法依规进行调查处理”，没有然后啦，突然感觉好悲哀啊！在知乎平台上，一名女士实名指责一位静安区的老流氓，在她的评论下面一下子炸出啦上百位有类似经历的女士，景象真是惨不忍睹!受害人甚至总结出老流氓惯用的几招“大法”，在她的介绍下，才知道惯犯经常因举报进出当地的拘留所，警察也无可奈何。知友普及了有关法律，“有些时候还真拿这些岁数大的坏人没辙，患有一些（如高血压、脑梗、心脏病）的病人以及年龄较大（一般70以上）的老年人，拘留所是不收的，这是公安部的规定…情节严重且构成犯罪的，应当依法承担刑事责任，但在判决生效之前，有法定情形的，看守所也是不予羁押的。” 有人感叹，不是坏人变少啦，只是坏人变老啦.有言语之中自有不少无奈。阳光之下总有阴影，人心之中自有公道。迟来的“正义”简直就是对法律的侮辱！


&emsp;&emsp;在讲究证据链的法庭上，“性侵”“性骚扰”取证很难。另外，我国普法教育并不完善，这对法院量刑，明确嫌疑人罪责造成很大困难。同时，刑法第三百二十六条是这样写的“第二百三十六条：以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。强奸妇女、奸淫幼女，有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑：（一）强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣的。（二）强奸妇女、奸淫幼女多人的。（三）在公共场所当众强奸妇女的。（四）二人以上轮奸的。（五）致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的。”这是审判此类案件依据的法律。当深圳鹦鹉案中的嫌疑人一审被叛五年，国民嘲笑“人不如鸟”！“性骚扰”，作为无赖对女性的不尊重行为，相比于国外的严刑峻法，国内就存在量刑过轻的嫌疑。


&emsp;&emsp;当一个人终于鼓起勇气去公布自己曾经不幸的遭遇时，她所面对的最困难的事情并不是对簿公堂、做出公布的决定，而是周围人的眼光。谣言猛于虎，风言风语在她公开自身经历的时候如影随形！“这么多人，为什么他就看上你啦”“骚货”“荡妇”。在权力的笼罩下，人更习惯于从女性身上找答案！“明明我是受害者，为什么还要这样对我？”不安，恐惧就像自己做决定之前，揪着自己的心，梦想与事业在这个残酷的世界里，同样面对着严峻的考验！


&emsp;&emsp;女性很辛苦！在家要照顾小孩子、丈夫、父母，在职场还要努力赚钱，为家庭贡献自己的力量！陈淑桦的《问》这样描述女人“只是女人，容易一往情深，总是为情为困”，而现在的女性面临一个巨大的机遇，同时也需要团结起来，共同面对更多的社会问题。希望大家能够多一些善意，营造一个更好的社会环境，让女性更好地成为一名好妈妈，好妻子，好儿媳！









