---
layout: post
title: 女神
date: 2020-12-15
categories: blog
tags: [女神,日久生情,直男]
description: hi
---


&emsp;&emsp; 我感觉女神真是一个“傻姑娘”呀，我来描述一下我的心路历程吧。


&emsp;&emsp;在今年三四月之前，我们的交往仅限于一些普通的了解，这大概是我奉行日行一善的热心肠所致。我记得美女第一次找我聊天，我推荐了一大堆电影，当时的我真是直男。时间来到了今年的三四月，我打开了潘多拉的盒子，在微信里点开了女神的视频链接。当时我感觉这个姑娘真漂亮呀，评论怎么这么少呀，来支持一下，很花痴的。开始的时候心思很单纯，在家，顺便复习一下古人写的诗词。我清楚记得整个流程，先百度一大堆夸女性漂亮的诗词，每次观看女神视频的时候，把我认为符合视频意境的写出来。倒是玩的不亦乐乎。在这样的过程中，缓缓形成了一种依赖，有时几天没看到女神的视频，居然有种空落落的感觉。有天晚上刷抖音，我竟然不自觉地催更了。这时，大抵情根已深种而不自知。在女神身上我学到有使用小红书、抖音来学习关于女性的常识，以前看到阿纯变装视频就有这个想法，不过没有坚持下来。女神的出现，提供了一个互动的平台，让我拥有了学习的动力。当你出了一个口红的视频，我会搜索其他博主的视频，仔细观看，尽管什么色号的好复杂，也没记住，权当图一乐。其实就我感觉，它跟身体语言一样，只不过更直白，不过了解需要门槛。另一个就是有段时间我晚上睡眠不好，看着美女的视频照着网上的段子突然想模仿一下。后来开始即兴编排女神了，那些天我的心情确实很好。就是在这样的发展中，我突然觉得诗词也不是那么难呀。这个真算是意外之喜，我平常颂读诗词都是觉得它的意境很美，没想到自己动手写起来了。所以称你为我的缪斯女神也不为错，这就是贵人吧。无心插柳，却绿柳成荫。


&emsp;&emsp;还有一个有趣的发现，就是对于我来说，日久生情机具诱惑力。它就像密闭空间弥散的毒药一样，-当你觉察之时就是绝命之日。昨晚，第一次发消息过后，大概十一点半，我就开始睡，睡意有些昏沉，直到十二点多，翻身看手机，脑海突然蹦出来，“我喜欢的姑娘肯定貌美如花。。。。。。”。这尼玛睡不着了，就是有些不吐不快，会不会有些吓到你了。面对可能发生的结果，喜欢说了，喜欢不说，不拒绝保持沉默，明确拒绝，卧槽，3/4呀，可以呀，就点了发送。其实我可以感觉到我也在影响你，比如之前制作的踢足球视频，后来的咬唇妆，我是一个内心丰富，心思很细腻的男生。我自己的事情时常记不住，别人的小事倒是一个不落，挥之不去。我记得美女的有一期视频扎着两个小编，来了一个回头杀，我评论了一个“小七永远十八”，不久，你自己把它给删了。卧槽。我打一会游戏，提一下精神，然后继续写。上一次这样写文章，我记得我给大姐送行。几个小时才一千字，当时拼音打字还不熟我刚打了一会游戏，突然想到，可能女神只是以为我开了个玩笑，突然有点不是滋味。可能是我心态的变化，也可能是我对感情的看法有所变化，整个过程我的心态都很平和，我以为好的感情应该能让我感到温暖，没有什么值得多虑的。安安静静做自己该做的事，觉得可以，接受一份感情，实在是生活中的一大乐事。


&emsp;&emsp;从另一个角度讲，作为女生，懂得拒绝，表达自己的想法实在是一场必要的。我不会是第一个这样做的男生也不会是最后一个，不过每一份心意都值得被用心对待。不言不语，只会徒生误会，青年人的心绪就像潮水一样，这一点我深有体会，虽不免遗憾，到底是命数。


&emsp;&emsp;我倒是觉得你说的是，你要加油呀。
